Én az index.html-t tartalmat készítettem, illetve a tartalmi elemekből az első négy-et gyűjtttem.
1. Jellemző öltözködés
-Mit viselek?
    Mindig díszes, drága ruhát viselnek, ékszerekkel, és díszes gombokkal. 
-Miből készül a ruhám?
    A ruháim posztóból, bársonyból, és állati prémekből készült. Kedvenc ruhaszíniem a sötétké és a bordó.
    Valamint mindig csizmát hordok, amit egy réz sarkantyűú díszít.
-Mit árul el rólam a viseletem?
    A ruháim alapján azt gondolják a többiek, hogy s nemes vagyok. Felsőbrendűnek látszok a többiek között.
-Milyen házban élek?
    Egy nagy díszes épületben élek. Van egy kis kastélyos hangulata, de nem teljesen az. A házon belül vannak szolgálóim, illetve egy kertészem, meg házmesterem. A kert nagyon nagy, díszes angol kert stílusú. 
    Van szökőkút, padok, meg zöldséges ültetvények is. A házon belül van egy külön szobám irodának, és külön egy hátószoba.
-Van udvarom? Földem? Műhelyem? Váram?
    Van udvarom a kerten kívül. Van sok földem a városba.
-Hogyan néz ki a település (falu, város, birtok, kolostor)?

Reggel felkeltem a kakas kukorékolására. A szolgálók behozták a ruháim. Általában díszes ruhát viselek, de most csak egy egyszerűbb gyúnyát öltöttem magamra. 
A ruháim átaéában posztóból, bársonyból, és állati prémekből készült. Kedvenc ruhaszíniem a sötétkék és a bordó.
Miután felöltöztem kinéztem, hogy minden rendben van-e a földek. Az ház, ahol élek nagy és díszes. A család többi tagjának is bőven van hely. Az udvaron a kutyám fogadott. Megsimogattam, és megkértem az eggyik szolgálót, hogy vigye el sétálni.
A reggeli után megnéztem a műhelyeimet, hogy hogy állnak. Van egy kovácsom, aki készíti a szebnél szebb kardokat, és páncélokat. Jelenleg csak két műhelem van, de tervezek a jövőben többet is. 
Miután ellenőriztem a műhelyet, elindultam lóháton a falu felé. A faluban nagy része parasztházakból áll. Van egy templot a főtéren. Én a piacra mentem. Leszáltam a lóról, és vásároltam egy-két dolgot. A ruhámból mindenki tudja, hogy én egy nemes vagyok. 
A parasztok ismernek már, mert én birtoklom a földet, amin ők dolgoznak.