Fogalomtar.html

Feladataim
Milyen munkát végzek?
Kinek tartozom engedelmességgel?
Ki függ tőlem?
5. Ünnepek
Milyen ünnepekre készülünk?
Hogyan zajlik egy ünnep?
Miért fontos számunkra?
6. Kötelezettségek és félelmek
Milyen adókat, szolgáltatásokat kell teljesítenem?
Mitől félek? (háború, éhínség, járvány, büntetés stb.)
7. Viselkedés és emberi kapcsolatok
Hogyan viselkedünk egymással?
Milyen alá- és fölérendeltségi viszonyok vannak?
Mit jelent a becsület, hűség, vallás szerepe?
8. Szabályok és hagyományok
Milyen írott vagy íratlan szabályok szerint élünk?
Milyen szokásaink vannak?


Feladataim:
Ma egy kicsit korábban kellett kelnem, mert hírt kaptam egy lehetséges háborúról, amelyre fel kell készülnöm. Egyedül a királynak tartozom engedelmességgel, de így is nehéz, mert nagyon gyakran kell segítenem megvédeni a hazámat. De ugyanakkor a királyomtól kaptam ezt a földet, így alapvető, hogy vele együtt megyek a hábrúba ha kell. De földemmel együtt a jobbágyaimat is meg kell védenem, mert különben ha veszítünk, a földel együtt ők is odavesznek.

6. Nemesként nem kell tartanom attól, hogy milyen adókat vet ki a király a népre, mert nekem és a többi nemesnek immunitása van az adókkal szemben. Bár adókat nem kell fizetnem az uralkodónak, de kötelezettségem az van bőven. Ha a király háborúba vonul, nekem is mennem kell.
6. Egy nagyon nehéz napon vagyok túl. Több jobbágyam is meghalt. Valami járvány terjed manapság a környező falukban és úgy néz ki ez a szóbeszéd igaz, mert már nálunk is felbukkant.