idővonat html készítése 
Ezeket csinálom: 3 ,5,  8
3. Reggel kimentem a földre és megkönnyebbültem hogy már robotolnak a földön a jobbágyok aztán megettem a tegnaprol megmaradt sülteket.
aztán elmentem a királyhoz átvenni a csillogó páncélomért ami megjött a kovácstól.
Utána elmentem kifizetni a tanitókat akik a gyerekeimet tanítják Karcsit és Marcsit. Hazafelé vettem nekik  frissen sült pogácsát.
bár nem az enyém a világ nekem a király parancsol (sajnos) És én tartozok neki katonai szolgálattal ha háboru van mennem kell vele harcolni es halalomig védeni.
ünnepekkor együtt van a család és főz a nagy I multkor pulykát ettünk burgonyával és huslevest.
