idővonat html készítése 
Ezeket csinálom: 3 ,5,  8
3. Reggel kimentem a földre, és megkönnyebbültem, hogy már robotolnak a földön a jobbágyok, aztán megettem a tegnapról megmaradt sülteket.
Aztán elmentem a királyhoz átvenni a csillogó páncélomért, ami megjött a kovácstól.
Utána elmentem kifizetni a tanítókat, akik a gyerekeimet tanítják, Karcsit és Marcsit. Hazafelé vettem nekik frissen sült pogácsát.
Bár nem az enyém a világ, nekem a király parancsol (sajnos), és én tartozom neki katonai szolgálattal. Ha háború van, mennem kell vele harcolni, és halálomig védeni.
Ünnepekkor együtt van a család, és főz a nagyi. Múltkor pulykát ettünk burgonyával és húslevest. Felbontottam a pincében egy jó kis bort, és megittuk a fiammal.
Szabadidőmet elmélkedéssel töltöm és a jövő megfürkészésével.